# Shell sort
_Краткое описание семестрового проекта:_

## Описание

Реализуемая сортировка - сортировка Шелла.

При сортировке Шелла сначала сравниваются и сортируются между собой значения, стоящие один от другого на некотором
расстоянии d. После этого процедура повторяется для некоторых меньших значений d, а завершается сортировка Шелла
упорядочиванием элементов при d=1 (то есть обычной сортировкой вставками). Эффективность сортировки Шелла в
определённых случаях обеспечивается тем, что элементы «быстрее» встают на свои места (в простых методах сортировки,
например, пузырьковой, каждая перестановка двух элементов уменьшает количество инверсий в списке максимум на 1,
а при сортировке Шелла это число может быть больше).

#### Выбор длины промежутков

Среднее время работы алгоритма зависит от длин промежутков - d, на которых будут находиться сортируемые элементы
исходного массива ёмкостью N на каждом шаге алгоритма. Для нашей сортировки используется последовательность
длин промежутков: d(1) = N/2, ... d(k) = d(k-1)/2, ...  d(n) = 1. В худшем случае, сложность алгоритма составит O(N²).

Невзирая на то, что сортировка Шелла во многих случаях медленнее, чем быстрая сортировка, она имеет ряд преимуществ:
- отсутствие потребности в памяти под стек;
- отсутствие деградации при неудачных наборах данных - быстрая сортировка легко деградирует до O(n²), что хуже,
  чем худшее гарантированное время для сортировки Шелла.

Возможные операции: сортировка с помощью метода sort().

Время сортировки: [`Худшее`](Худшее) - `O(n²)`, [`Среднее`](Среднее) - зависит от выбранных данных, [`Лучшее`](Лучшее) - `O(n*log²n)`

## Команда "Cappuccino"

Группа: 11-101

| Фамилия Имя         | Вклад (%) | Прозвище         |
| :---                |   ---:    |             ---: |
| Комиссаров Виталий  |     50    |  _VKonTakte_     |  
| Имамов Сирин        |     50    |  _PlovBezMyasa_  |   

**Девиз команды**
> В теории, теория и практика неразделимы. На практике это не так.
## Структура проекта

**Проект состоит из следующих частей:**
- [`src`](src) - реализация сортировки(исходный код и заголовочные файлы);
- [`benchmark`](benchmark) - контрольные тесты сортировки(операции сортировки);
- [`dataset`](dataset) - наборы данных для запуска контрольных тестов и их генерация;
## Требования
**Рекомендуемые требования:**
1. JDK 8(минимальная версия).
2. Рекомендуемый объем оперативной памяти - не менее 8 ГБ.
3. Свободное дисковое пространство объемом ~ 0,5 ГБ (для входного набора данных).
## Сборка и запуск
1. Склонировать проект на устройство.
2. Запустить проект в классе Main с помощью метода main(нажать на зеленый треугольник около метода main).
3. После запуска метода main() необходимо ввести в консоль путь до папки, в которой в последствии будут
   сгенерированы файлы с тестовыми данными.
4. Тест виведет в консоли информацию о времени работы сортировки.
### Пример (Windows):
#### Сборка проекта
Склонируйте проект к себе на устройство через [Git for Windows](https://gitforwindows.org/) (либо используйте
возможности среды разработки):
https://github.com/Sirin-Im/semester-project-shell-sort.git.
Сборка и запуск проекта осуществляются с помощью среды разработки.
#### Генерация тестовых данных
Формат данных: [comma-seperated values (CSV)](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values).
Инструкции по генерации:
Так как тестовые данные нашей реализации имеют определенные размеры для удобства они были помещены в массив,
чтобы каждый раз не вводить пользователю. Для генерации тестовых данных достаточно запустить метод main в среде
разработки либо через консоль. Генерация происзодит с помощью статического метода random() класса Math.
#### Контрольные тесты (benchmarks) (0^0)
Для того, чтобы сделать контрольные тесты, необходимо запустить метод main класса Main. Тест представляет из себя
замерку времени у метода sort().
Время считается в наносекундах и выводится в милисекундах.
##### Список контрольных тестов
| Название    | Описание   | Метрики  |
| :---        | ---        | :---     |
| `Benchmark` | сортировка | _время_  |
##### $Примеры запуска
В случае запуска программы через среду разработки, вызвать метод main()  
В случае запуска через консол:
1. cd .../src
2. javac Main.java
3. java Main
## $Источники
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%A8%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0
